terisi bir gün Halit'e \"Benim işlerim de bozuldu, taksi lüksünden\r\nvazgeçeceğim.\" demiş. Müşterisini kaybetmek istemeyen Halit'-\r\nin aklına parlak bir fikir gelmiş; müşterisine \"Aynı yöne giden üç\r\nmüşteri daha bulalım ve ücreti paylaşın!” demiş. Halit'in bu fik-\r\nrini müşterisi çok beğenmiş ve kabul etmiş. Böylece İstanbul'da\r\nilk dolmuş taşımacılığı Eminönü-Nişantaşl arasında başlamış.\r\nDolmuşculuk 24 yıl izinsiz yapılmış. İstanbul Beledi-\r\nyesi 1954'te dolmuş taşımacılığına izin vermiş. Sonra Eminönü-\r\nNişantaşı hattından başka yüz elli tane dolmuş hattı olmuş. Sirke-\r\nci ve Beyazıt arasında, Kadıköy ve Pendik arasında v.s.\r\n